# Фудграм

Фудграм - это сайт, на котором пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Также на сайте доступен сервис "Список покупок", который позволяет создавать список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд.

## Страницы проекта

Проект состоит из следующих страниц:

- **Главная** - на этой странице пользователи могут просматривать последние опубликованные рецепты и переходить на страницу конкретного рецепта.
- **Страница рецепта** - на этой странице пользователи могут просмотреть детальную информацию о рецепте, включая список ингредиентов и пошаговую инструкцию по приготовлению.
- **Страница подписок** - на этой странице пользователи могут просмотреть список авторов, на которых они подписаны, и перейти на их страницы.
- **Избранное** - на этой странице пользователи могут просмотреть список рецептов, которые они добавили в избранное.
- **Список покупок** - на этой странице пользователи могут создавать список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд.
- **Создание и редактирование рецепта** - на этой странице пользователи могут создавать новые рецепты или редактировать уже существующие.

## Технические детали

Для создания проекта используется язык программирования Python и фреймворк Django. Для хранения данных используется база данных PostgreSQL. Сайт разрабатывается с использованием методологии Agile и системы контроля версий Git.

## Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установить Python версии не ниже 3.6.

2. Создать виртуальное окружение и активировать его: python -m venv venv

source venv/bin/activate (для Linux/MacOS)

venv\Scripts\activate.bat (для Windows)
    
3. Установить зависимости из файла requirements.txt: pip install -r requirements.txt
    
4. Создать базу данных и выполнить миграции: python manage.py migrate
    
5. Запустить сервер: python manage.py runserver
    
6. Открыть браузер и перейти по адресу http://localhost:8080/ для просмотра приложения.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, вы можете связаться с нами по электронной почте: chistyakovn@outlook.com.